**Tóm tắt phần 1:**
Phần 1 của câu chuyện "Cô bé quàng khăn đỏ" giới thiệu nhân vật chính và thiết lập bối cảnh.
Chó sói, kẻ sẽ trở thành kẻ thù của cô, được miêu tả một cách mơ hồ, gợi lên sự bí ẩn và rình rập.
Phần này thiết lập xung đột cốt truyện chính giữa sự ngây thơ và trách nhiệm của tuổi thơ với những hiểm họa của thế giới.
Nó báo trước cuộc đấu tranh sắp tới của Cô bé quàng khăn đỏ trong việc đối mặt với mối nguy hiểm và đưa ra lựa chọn sáng suốt.
Cô bé được mẹ giao nhiệm vụ mang bánh cho bà ngoại bị ốm.
Trước khi đi, mẹ cô nghiêm khắc dặn phải đi thẳng và tránh xa rừng vì nguy hiểm có thể rình rập.
Tuy nhiên, bản tính tò mò và thích thú với vẻ đẹp thiên nhiên khiến Cô bé quàng khăn đỏ bỏ qua lời cảnh báo của mẹ và đi đường vòng qua rừng.
Hành động này vô tình đặt cô vào tuyến đường của một mối đe dọa tiềm ẩn là chó sói.
**Phân tích học thuật:**
Ngôn ngữ trong phần mở đầu mang tính tượng trưng, ​​gợi lên sự ngây thơ và dễ bị tổn thương của Cô bé quàng khăn đỏ.
Chiếc khăn đỏ của cô không chỉ là một vật dụng mà còn là biểu tượng cho sự trong sáng, quyến rũ và cảnh báo về nguy hiểm.
Lời cảnh báo của mẹ cô về con sói ẩn dụ cho những mối nguy hiểm và sự lừa dối ẩn nấp trong thế giới.
Việc Cô bé quàng khăn đỏ bỏ qua lời cảnh báo phản ánh tính cách bốc đồng và thiếu kinh nghiệm của trẻ em.